Opptak av direkteteksting
Utenriksminister Espen Barth Eide skriver til
NRK at han mener det ikke er riktig av EU -
- å innføre tollen, fordi dette er handel
både Norge og EU-landene tjener på.
I dag kom de endelige opptakstallene
for høyere utdanning, -
- og aldri før har flere kommet inn
på sykepleierutdanningen.
9634 personer har fått plass.
Det er 33 % flere enn i fjor.
Totalt har nærmere 113 000 har fått tilbud om
plass på høyere utdanning, -
- og nær to av tre har kommet inn
på førstevalget. Begge deler er rekord.
I et forsøk på å løse konflikten med Thailand
har Kambodsja gitt sin støtte til -
- et våpenhvileforslag fremmet av Malaysia.
Thailand støttet først forslaget, før de siden
trakk støtten, men sier at de vil vurdere det.
Etter at kamper mellom de to landene brøt ut
i går, er minst 16 personer drept.
Over 130 000 er evakuert i Thailand
og 4000 i Kambodsja.
Bakgrunnen for kamphandlingene er
en over 100 år gammel grensekonflikt.
Tyskland, Storbritannia og Frankrike hadde
i dag nye atomsamtaler med Iran i Istanbul.
Det er de første forhandlingene siden våpen-
hvilen etter krigen mellom Israel og Iran.
De europeiske landene krevde fornyet tilgang
for FNs atominspektører.
De krevde også å få vite som har skjedd med
400 kilo høyanriket uran -
- som det ikke har vært gjort rede for siden
USA nylig angrep iranske atomanlegg.
Milliardæren Atle Berge har donert 600 000 kr
til partiet Fred og Rettferdighet.
Ifølge nettsiden partifinansiering.no
ble innbetalingen gjort 14. juli.
Tidligere har Berge gitt 1 mill. kr til partiet.
FOR fikk oppmerksomhet da de brukte deler
av pengene på en kampanje på T-banen -
- i Oslo i mai, der partiet ønsket å stanse
all norsk pengestøtte til Ukraina.
Prinsesse Ingrid Alexandra har
ankommet Australia.
I begynnelsen av august starter hun på en
bachelorgrad i samfunnsfag -
- ved Universitetet i Sydney.
Prinsessen sier i en uttalelse at hun gleder
seg til studiene, -
- og at hun ser frem til å få nye perspektiver
på europeisk og internasjonal politikk.
Takk for nå. God helg.